# MCM:C题--数据的价值

## 题目

1. 在亚马逊创建的网上商店中, 它提供给顾客一个评级和评论购买的机会. 个人评价也叫作星级评价, 允许购买者用一星到五星的范围来表达他们对一个产品的满意程度. 除此以外, 顾客还可以提交基于文本的评价来表达进一步的看法和有关产品的信息. 其他的顾客可以在这些评价的基础上提交评级, 这些评价或多或少能够提供一些参考, 所有被称为有用的评级, 它还可以帮助其他顾客做是否购买此产品的决定. 公司利用这些数据来洞察他们所参与的市场、参与的时机以及产品设计特性选择的潜在成功。

2. 阳光公司真被在网上商店中介绍并出售三个新的产品: 微波炉，婴儿奶嘴，还有吹风机. 他们聘请您的团队作为顾问，以识别过去客户提供的与其他竞争产品相关的评级和评论中的关键模式、关系、度量和参数去告知
    - 他们的在线销售策略
    - 确定可能提高产品吸引力的重要设计特性。  
阳光公司过去曾使用数据来告知销售策略，但他们以前从未使用过这种特定的组合和类型的数据。Sunshine公司特别感兴趣的是这些数据中的基于时间的模式，以及它们之间的交互方式是否有助于该公司打造成功的产品。为了帮助您，Sunshine的数据中心为您提供了三个数据文件:hair_dryer.tsv, microwave.tsv, pacifier.tsv。这些数据代表了在数据中显示的时间段内亚马逊市场上销售的微波炉、婴儿奶嘴和吹风机的客户提供的评级和评论。还提供了数据标签定义的术语表。提供的数据文件包含您应该用于此问题的唯一数据.

## 要求

    1. 分析所提供的三个产品数据集，以识别，描述和提供数学证据，有意义的定量和/或定性模式，关系，测量，和参数之间的星级评级，评论，和帮助评级，将帮助阳光公司在他们的三个新的在线市场产品提供成功。
    2. 使用您的分析来解决以下具体问题和阳光公司营销总监的要求:
        a. 一旦阳光公司的三种产品在网上市场上销售，就可以根据评级和评论来确定最能提供信息的数据测量方法，以便阳光公司跟踪。
        b. 识别并讨论每个数据集中基于时间的度量和模式，这些度量和模式可能表明产品在在线市场中的声誉正在增加或减少。
        c. 确定基于文本的度量方法和基于评级的度量方法的组合，以最好地指示潜在的成功或失败的产品。
        d. 特定的评级会引发更多的评论吗?例如，在看到一系列的低星级评价后，客户更有可能写一些评论吗?
        e. 基于文本的评论的特定质量描述符，如“热情”、“失望”等，是否与评级水平密切相关?

    3. 给阳光公司的市场总监写一封一到两页的信，总结你的团队的分析和结果。包括你的团队最自信地向市场总监推荐的结果的具体理由。

你的提交应该包括:

- 一页的Summary
- 目录
- 一到两页的信
- 您的解决方案不超过20页，最多不超过24页，包括总结表、目录和两页的信函。

注意:参考列表和任何附录不计入页面限制，应在完成解决方案后显示。你不应该使用未经授权的图像和材料，其使用受到版权法的限制。确保你在报告中引用了你的观点和材料。

词汇表: 

- HELpfulness Rating:在决定是否购买某个产品时，对某个产品的评价是否有价值的一个指标。
- Pacifier:一种橡胶或塑料的安抚装置，通常是乳头状的，给婴儿吮吸或咬咬。
- Review:对产品的书面评价。
- Star Rating: 在一个允许人们用若干颗星来评价一个产品的系统中给出的分数。

附件:

1. 提供的三个数据集包含从Amazon Customer reviews数据集中提取的产品用户评分和评论，通过Amazon Simple Storage Service保存
2. 数据集定义: 每一行表示划分为以下列的数据。
    - marketplace (string): 撰写评论的市场的国家代码。
    - customer_id (string): 可用于聚合单个作者所写的评论的随机标识符。
    - review_id (string): 评价的唯一ID。
    - product_id (string): 本评论所涉及的唯一产品ID。
    - product_parent (string): 可用于聚合同一产品的评论的随机标识符。
    - product_title (string): 产品名称
    - product_category (string): 产品的主要消费者类别。
    - star_rating (int): 评级
    - helpful_votes (int): 有帮助的投票数。
    - total_votes (int): 总的投票数
    - vine (string): 客户被邀请成为Amazon Vine Voice，这是基于他们在Amazon社区中赢得的信任，因为他们写了准确而有见地的评论。Amazon向Amazon Vine的会员提供免费的产品拷贝，这些产品是由供应商提交给该计划的。亚马逊不会影响会员的意见，也不会修改或编辑评论。
    - verified_purchase (string): “Y”表示，亚马逊证实撰写评论的人在亚马逊购买了该产品，并没有以较低的折扣收到该产品
    - review_headline (string): 评论的标题
    - review_body (string): 评论内容
    - review_date (bigint): 评论日期
