# MCM_C

(可惜了，S奖)
1. 现在是 2020/3/10  15.40, 今天凌晨4点终于完成了美赛. 煎熬了四天终于结束了.
2. 从打算参加美赛开始, 就选定了C题, 所以赛前计划好要准备, 但是没有监督好, 还是没有认真准备, 说好的要阅读O奖论文, 搜集了很多资料, 然而却因为英文和懒惰的原因没有坚持看下去, 也没很好的总结出有用的东西.
3. 幸运的是C题大数据题目的数据我接触到很多类似的, 再就是跟自然语言处理有关, 情感分析和词频统计等相关的以前都用过, 所以还不至于什么都不知道. 
4. 想要好好参加美赛还是要认真准备下的, 多看看O奖的摘要
5. 由于事先准备不充分, 论文模板什么的没有提前准备好, 导致最后排版的时候生成目录很难, 还好在网上下载到了论文模板, 最好把我们的论文用模板整理好了.
6. 我们是先写的中文, 然后花了大概半天的时间去翻译, 借助的百度翻译, 结果的确不尽人意, 很像中式英语, 但是也没办法, 谁让自己太菜.
7. 本次比赛由于武汉疫情影响, 队友们分居各地, 只能网上交流, 太难了.
8. 说一下我们的比赛历程吧:
    - 比赛北京时间3月6号早上6点出题目, 此时本人已经起床看题目了, 翻译过来, 初看题目还有点窃喜, 因为对数据集不陌生啊, 但是题目出的问题却让人很难受, 开放性的题目, 就不知道咋写了.第一天上午基本上就是看题目, 百度找资料, 上百度,知乎搜一搜别人的想法, 然后自己再想想怎么做. 下午的时候就跟队友讨论该怎么写了, 第一天基本上对每一小问有了个初步的思路并记录下来了. 晚上正常作息.
    - 第二天, 就开始一问一问的按照思路开始写代码解题. 但是写的时候还是发现思路的问题, 于是综合讨论了好多次, 最后在尝试中解题. 中间对于每一题的思路和解法变了好多次, 因为想着, 能做出来就不错了, 所有有思路就尝试, 尝试不通就讨论, 然后换思路. 此时知乎, CSDN等都有人更新了自己的思路和见解, 可以去结合下别人的想法, 毕竟自己太菜. 最终按照先易后难的步骤, 在第二天得出了一大半的题目的结果, 虽然不知道结果咋样, 但是好歹做出来了. 晚上正常作息
    - 第三天刚开始, 由于一开始我们把时间记错了, 以为北京时间3.9号早上8点就要交论文了, 于是这一天就赶啊赶, 不断的尝试第二天没有做出来的题目, 每个成员不同的任务, 到下午的时候基本上所有的结果都出来了, 其中有些问题从第一天开始到结束, 换了三四次方案. 到傍晚的时候突然看到有人说还有一天, 才发觉原来自己和队友把时间都搞错了. 于是松了口气, 再把题目回顾回顾, 看看结果有没有问题之类的. 晚上就正常作息了.
    - 第四天, 开始写论文了, 每个人分任务写不同的部分, 写的时候又发现了很多问题, 于是改正,最后到下午三四点的时候中文版的初稿差不多完成了. 然后就是合并每个人的部分, 两个人完善论文, 一个人开始翻译. 到晚上十点钟左右, 翻译工作完成, 英文的论文初稿也完成了. 于是开始一起开屏幕共享修改论文, 调格式, 编表号和图号, 调整字体什么的. 这时候发现, 前期准备工作真没做好, 各种格式问题, 页眉没有, 目录很难插入等问题都暴露了出来, 还好最后在网上找到了别人准备好的今年的美赛论文模板, 最终套用模板整理好格式了.这时已经凌晨两三点了, 然后就是再微调格式, 看看摘要什么的, 因为摘要很重要. 最终在三点40左右全部完成. 这时候和队友讨论了下, 交了算了, 反正自己也不想看..自己写的论文. 这时候发现, 都不知道论文如何命名, 提交格式是啥, 最后找到相关资料才看到. 于是, 提交了! 睡觉了! 打算明天写个总结.
    - 前期准备工作很重要, 能节省不少时间, 如果在开始前没有准备, 最好把下载题目, 论文模板, 提交格式, 命名规范等必要的流程熟悉一遍, 尤其是***论文模板***
5. 如果有人看到此仓库, Docs里边的专用模板可以借鉴一下, 其他的地方比较乱, 就不推荐了.
